# Chess960 (Шахматы Фишера)

## О проекте

Приложение реализует игру **Chess960 (шахматы Фишера)** на Qt. Это разновидность классических шахмат, где начальная расстановка фигур случайна (соблюдаются правила симметрии и корректного расположения фигур).

Проект поддерживает несколько режимов игры:

* **Локальная игра** — два игрока на одном компьютере.
* **Сетевая игра** — игра по TCP/IP соединению.
* **Гайд** — окно с краткой справочной информацией.
* **Выход** — закрытие программы.

Дополнительно в сетевом режиме доступна **переписка между игроками** (чат) прямо в игровом окне.

---

## Основные функции

*  Генерация начальной позиции в стиле Chess960.
*  Полная шахматная логика: все фигуры, рокировка, превращение пешки.
*  Запись ходов — отображается в боковой панели.
* Игра на одной доске:

  * Игра против оппонента на одной доске (из рук в руки)
  * Передача ходов.
  * Запись ходов    
  * Отображение "съеденных" фигур

* Сетевая игра:

  * Выбор роли (сервер/клиент).
  * Синхронизация доски.
  * Передача ходов.
  * Чат для переписки между игроками.
* Интуитивный интерфейс на Qt с отдельными окнами:

  * Главное меню.
  * Окно игры.
  * Диалог настройки сети.
  * Гайд.

---

## Запуск проекта

### Linux (Ubuntu)

1. Установите Qt и необходимые пакеты:

   ```bash
   sudo apt update
   sudo apt install qtbase5-dev qt5-qmake qtbase5-dev-tools build-essential
   ```

2. Клонируйте проект или скопируйте файлы в рабочую папку из репозитория в GitHub 
https://github.com/Hugo1174/Chess960.

3. Соберите и запустите:

   ```bash
   qmake Chess960.pro
   make
   ./Chess960
   ```

### Windows

1. Установите Qt (версии 5 или 6, с поддержкой MinGW или MSVC).

2. Откройте проектный файл `Chess960.pro` в **Qt Creator**.

3. Соберите проект.

4. Запустите приложение прямо из Qt Creator или из собранной папки `build`.


---
## Решение проблем
Если возникает ошибка при запуске
`The process failed to start. Either the invoked program is missing, or you may have insufficient permissions to invoke the program` 
скорее всего это связяно с отсутствием прав на выполнение файла.
Решение:
 введите в терминале `chmod +x /Директория_проекта/Chess960-main/build/Desktop-Debug/Chess960`
 
---

## Технологии

* **C++**
* **Qt Widgets (Qt5/Qt6)**
* Сетевое взаимодействие через `QTcpSocket`
* Модульная структура: `MainWindow`, `gamewindow`, `NetworkManager`, `PieceLogic`, `PromotionDialog`, `guidewindow`.

---

## Будущие улучшения

* Реализация полноценного бота (AI).
* Поддержка сохранения/загрузки партий.
* Улучшенный интерфейс (тема, анимации).

---
